# PR_2_2
Arikova Kristina
2024-09-21

# Практика 003

По дисциплине “Информационно-аналитические технологии поиска угроз
инорфмационной безопасности”

## Цель работы

1.  Развить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных
2.  Закрепить знания базовых типов данных языка R
3.  Развить практические навыки использования функций обработки данных
    пакета dplyr – функции `select()`, `filter()`,`mutate()`,
    `arrange()`, `group_by()`

## Выполнение работы

Проанализировать встроенный в пакет dplyr набор данных starwars с
помощью языка R.

### 1.Сколько встроенных в пакет nycflights13 датафреймов?

``` r
library(dplyr)
```


    Присоединяю пакет: 'dplyr'

    Следующие объекты скрыты от 'package:stats':

        filter, lag

    Следующие объекты скрыты от 'package:base':

        intersect, setdiff, setequal, union

### 2. Сколько строк в каждом датафрейме?

### 3. Сколько столбцов в каждом датафрейме?

### 4. Как просмотреть примерный вид датафрейма?

### 5. Cколько компаний-перевозчиков (carrier) учитывают эти наборы данных (представлено в наборах данных)?

### 6. Сколько рейсов принял аэропорт John F Kennedy Intl в мае?

### 7.Какой самый северный аэропорт?

### 8. Какой аэропорт самый высокогорный (находится выше всех над уровнем моря)?

### 9. Какие бортовые номера у самых старых самолетов?

### 10. Какая средняя температура воздуха была в сентябре в аэропорту John FKennedy Intl (в градусах Цельсия).

### 11. Самолеты какой авиакомпании совершили больше всего вылетов в июне?

### 12. Самолеты какой авиакомпании задерживались чаще других в 2013 году?
