# Практика 007
Arikova Kristina
2024-12-08

Анализ данных сетевого трафика при помощи библиотеки Arrow

## Цель

1.  Изучить возможности технологии Apache Arrow для обработки и анализ
    больших данных

2.  Получить навыки применения Arrow совместно с языком программирования
    R3.

3.  Получить навыки анализа метаинфомации о сетевом трафике

4.  Получить навыки применения облачных технологий хранения, подготовки
    и  
    анализа данных: Yandex Object Storage, Rstudio Server.

## Исходные данные

-   Компьютер

-   ОС Windows

-   Rstudio Server

-   Github

-   Yandex Object Storage

## Общий план выполнения

1.  Подготовка рабочего окружения
2.  Задание 1: Надите утечку данных из Вашей сети
3.  Задание 2: Надите утечку данных 2
4.  Задание 3: Надите утечку данных 3

## Содержание ЛР

### Шаг 1. Подготовка рабочего окружения

Подключен доступ к Rstudio Server и Yandex Object Storage.

Подготовка данных:

`fri #download.file('https://storage.yandexcloud.net/arrow-datasets/tm_data.pqt', destfile = "tm_data.pqt")}`

``` {r} library(arrow)}
```

`fri df <- arrow::read_parquet("tm_data.pqt", use_threads=False)}`

### Шаг 2. Надите утечку данных из Вашей сети

Задание 1. Важнейшие документы с результатами нашей исследовательской
деятельности в области создания вакцин скачиваются в виде больших
заархивированных дампов.  
Один из хостов в нашей сети используется для пересылки этой информации –
он пересылает гораздо больше информации на внешние ресурсы в Интернете,
чем остальные компьютеры нашей сети. Определите его IP-адрес.

### Шаг 3. Надите утечку данных 2

Задание 2. Другой атакующий установил автоматическую задачу в системном
планировщикеcron для экспорта содержимого внутренней wiki системы. Эта
система генерирует  
большое количество трафика в нерабочие часы, больше чем остальные
хосты.  
Определите IP этой системы. Известно, что ее IP адрес отличается от
нарушителя из  
предыдущей задачи.

### Шаг 4. Надите утечку данных 3

Задание 3. Другой атакующий установил автоматическую задачу в системном
планировщикеcron для экспорта содержимого внутренней wiki системы. Эта
система генерирует большое количество трафика в нерабочие часы, больше
чем остальные хосты. Определите IP этой системы. Известно, что ее IP
адрес отличается от нарушителя из  
предыдущей задачи.

## Оценка результата

## Вывод
